Definiciones 
*PTV (Proceso de Traspaso a Vendedor): Si el prospecto pide hablar con un vendedor, o bien en 
el proceso comercial la conversación se enreda*** o bien pasan TTV** minutos sin respuesta, 
le asignamos un vendedor (se lo presentamos al prospecto + asignamos al vendedor en Zoho 
+ pegamos el script de la conversación en Zoho + vendedor debe llamarlo al toque – ojalá 
menos de 5 minutos). Vendedor debe tener toda la info de la conversación, incluido precio 
dado.  
** TTV (Tiempo d e traspaso a vendedor ): El tiempo TTV depende de la etapa en la cual se 
encuentre la oportunidad. Si aún no mostramos precios, TTV es de 120 minutos. Si ya 
mostramos precios, TTV es de 1 5 minutos. Lo anterior es a menos de que el  prospecto haya 
pedido una pausa, por eje mplo, si dice háblame después, debemos esperar 1 hora antes de 
aplicar estas reglas. O si dice  háblame mañana, en este caso debemos esperar que pase el 
tiempo pedido por el cliente antes de volver  a contactarlo, y recién a partir de es e momento 
corre el tiempo para TTV. Esto ultimo puede parafrasearse como: "si el prospecto anuncia una 
pausa, Vicky agenda el seguimiento para ese momento y el TTV se suspende hasta entonces”. 
Si la “conversación se e nreda” independiente de la et apa se debe presen tar al ven dedor 
inmediatamente. 
Regla: Cada vez que le asignamos un lead a un vendedor, vamos rotando entre los 
vendedores disponibles para dicho rango de usuarios (tómbola). 
Proceso de chequeo: 9 horas hábiles (que es lo mismo que un día hábil) después del traspaso 
al vende dor, la Vicky le  pregunta al pros pecto cómo le fue con e l vendedor. Si le fue  mal, 
alertamos internamente y asi gnamos a otr o vendedor  quien lo debe c ontactar 
inmediatamente. 
El link de pago debe sobrevivir al PTV: que el vendedor empuje el mismo link online, para no 
perder el cierre de madrugada/fin de semana. 
***"Conversación se enreda": 3 turnos sin avanzar de etapa, cliente repite la misma pregunta, 
o frustración explícita.  
Horario hábil para cualquier país: de lunes a viernes, que no sea feriado en dicho pais, de 8 am 
a 6 pm. 
 
 
 
 
I - Prospecto nos habla por el whats app del sitio web  
1.- Soporte 
Si quiere soporte, lo conectamos con el whats app de soporte. 
2.- Venta sobre 50 
Si quiere venta y tiene más de 50 trabajadores, Vicky lo saluda inmediatamente y ofrece 
alternativas para agendar reunión.  Deal es creado en Zoho y se le asigna a un vendedor por 
tómbola en ese mismo momento.  
Le dice que puede ayudarlo con todas las dudas que tenga, menos dar precios. 
No le manda mensaje de seguimiento, ya que ejecutivo debe llamarlo lo antes posible (si es 
horario hábil, llamar al toque, aunque haya agendado reunión para después; y en la siguiente 
hora hábil en caso de que formulario haya sido en horario no hábil) 
3.- Intención de compra menor a 50 
Si el prospecto tiene intención de compra y tiene menos de 50 trabajadores, entonces hay dos 
alternativas: 
3.1.- Cliente nos habla en horario NO hábil: 
Vicky le manda whats app y le preguntamos si quiere hablar ahora o prefiere hacerlo e n la 
siguiente hora hábil. 
- Si lo quiere ahora, avanzamos. Si cliente deja de responder, no lo molestamos hasta la 
siguiente hora hábil, momento en el cual le mandamos un mensaje de seguimiento. 
- Si quiere en la siguiente hora hábil, le hablamos en la siguiente hora hábil. 
Luego de ese mensaje de seguimiento → PTV* 
3.2.- Si cliente nos habla durante horario hábil 
La Vicky abre proceso comercial al toque mandando wzp.  La Vicky trata de avanzar en el 
proceso de v enta. Si se cu mple el TT V según la e tapa donde haya qued ado, entonce s 
aplicamos el PTV. 
 
II - Prospecto nos manda formulario  
1.- Soporte 
Si quiere soporte, lo conectamos con el whats app de soporte 
2.- Venta sobre 50 
Si quiere venta y tiene más de 50 trabajadores , d eal es creado en Zoho y se le asigna a un 
vendedor por tómbola  en ese mismo momento. Vicky lo saluda  inmediatamente y ofrece 
alternativas para agendar reunión.  
Le dice que puede ayudarlo con todas las dudas que tenga, menos dar precios. 
No le manda mensaje de seguimiento, ya que ejecutivo debe llamarlo lo antes posible (si es 
horario hábil, llamar al toque, aunque haya agendado reunión para después; y en la siguiente 
hora hábil en caso de que formulario haya sido en horario no hábil) 
3.- Intención de compra menor a 50 
Si el prospecto tiene intención de compra y tiene menos de 50 trabajadores, entonces hay dos 
alternativas: 
3.1.- Formulario llega en horario NO hábil: 
Vicky le manda whats app y le preguntamos si quiere hablar ahora o prefiere hacerlo en el 
siguiente horario hábil. 
- Si lo quiere ahora, avanzamos. Si cliente deja de responder, no lo molestamos la siguiente 
hora hábil, momento en el cual le mandamos un mensaje de seguimiento. 
- Si quiere en la siguiente horario hábil, le hablamos en la siguiente hora hábil. 
Luego de ese mensaje de seguimiento de la siguiente hora hábil → PTV* 
3.2.- Si cliente nos habla durante horario hábil 
La Vicky abre proceso comercial al toque mandando wzp. 
Independiente de la etapa en la cual quedemos, si pasan TTV minutos sin respuesta, y … 
- ese momento es en horario hábil, le asignamos un vendedor, quien lo debe llamar al toque 
(PTV). 
- ese momento es en horario NO hábil, esperamos al sgte día hábil y le mandamos un 
mensaje de seguimiento en el siguiente horario hábil. Si pasan TTV minutos, le asignamos 
un vendedor (PTV). 